Machine learning en deep learning
gebruiken specifieke algoritmen om te leren
van enorme hoeveelheden data
en taken te voltooien.
Maar hoe past het allemaal in elkaar
in AI-systemen zoals robots,
en zelfrijdende auto's?
Laten we dit eens nader bekijken.
Je hebt waarschijnlijk weleens gehoord
van robots en zelfrijdende auto's,
maar hoe zit het met het internet der dingen
(Internet of Things ofwel IoT)?
Het IoT is simpelweg een uitgebreid netwerk
van onderling verbonden fysieke apparaten,
variërend van alledaagse dingen
zoals slimme deursloten
en slimme thermostaten
tot draagbare apparaten
zoals smartwatches.
Deze apparaten
zijn verbonden met het internet,
en verzamelen en delen data.
Dankzij de connectiviteit kunnen deze apparaten
met elkaar en met ons communiceren,
en daarbij tegelijkertijd ons leven stroomlijnen.
Nu vraag je je misschien af:
"Wat is het verband
tussen al die dingen?"
Welnu, je ziet robots vaak
repetitieve taken uitvoeren
en met mensen communiceren.
Maar ze zijn ook een goudmijn aan data!
Elke beweging, handeling
en taak die een robot uitvoert
kan worden omgezet in waardevolle data.
Het internet draait niet alleen om
jouw smartphone of laptop.
Het is veel uitgebreider.
Het internet heeft zichzelf verweven
in ons dagelijks leven.
Van aangesloten woningen
tot slimme apparaten,
het internet is overal.
Stel je een koelkast voor
uitgerust met technologie
die precies weet
wanneer de melk bijna op is
en je een herinnering stuurt om die
op weg naar huis even te gaan kopen.
Dat is de kracht van het IoT.
En denk eens aan zelfrijdende auto's.
Deze voertuigen verzamelen enorme
hoeveelheden data over hun omgeving
en gebruiken deze informatie om
veilig en efficiënt over wegen te navigeren.
Deze data verrijken niet alleen
onze AI-modellen
maar stellen ons ook in staat
om innovatie en efficiëntie te stimuleren.
Dus de volgende keer dat je denkt aan
de verbinding tussen de fysieke wereld
en de virtuele wereld,
onthoud dan
dat het niet alleen gaat om gemak.
Het gaat om het benutten van
de kracht van data
om onze AI-modellen slimmer
en ons leven beter te maken.